# 课堂测验

使用说明：

- 推荐使用 [Anki 软件](https://apps.ankiweb.net)，辅助记忆
- 一定要自行创建问题卡片，并搜集和整理答案
- 在能够理解答案，并能独立动手操作的前提下，再去记忆
- 按照课程进度，添加新的问题卡片
- 每天利用碎片化时间，根据 Anki 提示，复习卡片
- 问题如果有歧义或有其他任何问题，欢迎留言

## 课程说明

1. 软件测试工具有哪些类型？举例说明。
2. 百度脑图工具和 redmine 项目管理工具是哪类软件测试工具？
3. Selenium IDE 是哪类软件测试工具？
4. 测试技能有哪四个层次？各个层次之间的关系如何？
5. 软件需求分哪两大类？举例说明。
6. 非功能性需求有哪些？举例说明。
7. 软件的定义是什么？如何分类？举例说明。
8. 软件测试是什么？

## 百度脑图入门

### 脑图概述

1. 思维导图的别名是什么，英文名称是什么？
1. 思维导图的创始人是谁？
2. 脑图的定义是什么？
2. 脑图的作用有哪四个？
3. 脑图的四类应用场合是什么？思维导图在软件测试中有什么用途？
4. 思维导图软件按应用的形式划分有哪些；按应用是否免费划分为哪些？
5. 列举两个在线思维导图工具？
5. 列举两个本地思维导图工具？
6. 百度脑图的存储方式是什么？

### 创建脑图

7. 对百度脑图的操作，实际上是对什么的操作？
8. 创建脑图有哪三种方式？
9. 百度脑图支持的导入格式有哪些？

### 编辑脑图

10. 怎样添加同级节点（以下都是指快捷键）？
11. 怎样添加下级节点？
12. 怎样修改节点？
13. 怎样删除节点？
13. 怎样复制/粘贴节点？
14. 怎样移动节点？
15. 备注支持哪种语法？
16. 备注中可以插入图片吗，如何添加图片？
17. 添加图片有哪三种来源？
18. 节点添加的图标包括哪三种？
19. 百度脑图包括哪六种版式？
20. 百度脑图包括哪两大类配色方案？
21. 节点深度格式化包括哪些设置操作？
22. 节点深度格式化时，保证多个节点格式统一的两种操作方法分别是什么？

### 查看脑图

18. 怎么调节脑图，使得可以查看每一级节点？

### 管理脑图

19. 百度脑图有哪些导出格式？
20. 如何还原已删除的脑图？

## 思维导图进阶

### 课程说明

1. 思维导图软件按应用的形式划分有哪些；按应用是否免费划分为哪些？
2. 列举商业本地、商业在线、开源本地、开源在线的应用？
3. 非开源软件一定为商业软件吗？
4. 课程聚焦哪种应用形式的工具，背后的核心思想是什么？
5. 云计算的特点有哪些？
6. 从产品工程师角度来看思维导图工具有哪些应用？
7. 从测试工程师角度来看思维导图工具有哪些应用？

### 进阶功能

8. 本课程主要介绍的六个进阶功能是什么？
9. 从学习和教学角度来说，思维导图的应用有哪些？
10. 在线思维导图工具一般是怎样分布节点位置的？
11. 怎样改变线思维导图工具分布的节点位置？
12. 简述拆图(把一个大图拆成若干个小图)的思路 ？
13. 简述拆图的每一步的具体操作？
14. 怎样删除中心节点，并且把一级节点变成中心节点？
15. 拆图时，怎样把两个思维导图链接在一起？
16. 简述导入/导出(部分节点)的每一步的具体操作？
17. 导入/导出(部分节点)可能会存在的问题？
18. 怎么实现在百度脑图的某一个节点插入图片，插入图片有哪几种方式？
19. ProcessOn 中怎么添加图片？
20. ProcessOn 有哪些导入格式？
21. ProcessOn 有哪些导出格式？
22. ProcessOn 深度格式化中，如何调整一个脑图的样式？
23. 深度格式化需要注意什么？
24. ProcessOn 节点边框为下划线时，能为设置节点的颜色吗？
25. 数据可视化怎么实现？
26. ProcessOn 同一个脑图中不同节点的关联关系怎么表示？
27. 百度脑图中同一个脑图中不同节点的关联关系怎么表示？
28. MarkDown 语法是什么？
29. MarkDown 中，怎么添加最高级标题和二阶标题？
30. MarkDown 中支持 HTML 语法吗？
31. 百度脑图备注中如何添加超链接？
32. 百度脑图备注中如何添加无序列表？
33. 百度脑图的备注在编辑时，是如何显示的？
34. ProcessOn 的备注支持什么语法，它支持语法高亮吗？
35. 百度脑图怎样转化为 MarkDown 文件？
36. MarkDown 文件的扩展名是什么？
37. MarkDown 文件是什么类型的文件？
38. 在 GitHub 上怎么查看 .md 文件的原始格式？
39. MarkDown 文件怎样转化为百度脑图？

### 脑图原理

40. 脑图的本质是什么？
41. 脑图为什么这么有效？
42. 同级节点之间表示一种什么关系？
43. 上下级节点之间表示什么关系？
44. 节点之间的相关关系与信息之间有什么关系？

## 项目管理实战

1. redmine 的特点是什么？
2. 列举项目管理的角色？
3. redmine 的中每一个任务的提交历史记录是按怎样的时间顺序排列？
4. IDE 指什么？IPE 指什么？
5. SCM 指什么？
6. 主流的 SCM 有哪些？
7. plugin 是什么？
8. WEB 2.0 是什么？
9. 在 redmine 上可以看到项目的源代码吗？源代码是在 redmine 写的吗？
10. 创建一个项目有哪两种形式？
11. 参与的项目与没有参与的项目显示上有什么区别？
12. 怎样快速定位到自己参加的项目？
13. 项目中的导航是什么？
14. redmine 中的核心功能是什么？
15. redmine 中不同类型的问题怎么区分？
16. 查看问题有哪些视图？
17. 活动页面的作用是什么？
18. 活动选项中的提交动态是按照怎样的时间排列的？
19. wiki 的作用是什么？
20. 路线图主要展示什么内容？
21. 怎样操作可以只查看某一类问题？
22. 甘特图主要展示什么内容？
23. 日历主要展示什么内容？
24. 哪些角色的人员可以创建新项目？
25. 项目的描述支持哪种语言格式？
26. WBS 指什么？
27. Gravatar 是什么？
28. 简述如何点亮 redmine 头像？
29. 项目管理九大知识领域中最重要的几个方面是什么？
30. WBS 和上述项目管理的哪些知识领域有关？
31. 简述计划跟踪的过程？
32. 针对不同规模的任务，怎样在 redmine 上合理的更新问题进度？
33. redmine 中如何指派任务和领任务？
34. redmine 中如何实现版本的迭代？
35. 如何查看已关闭的项目？
36. redmine 在版本库中查看不同版本代码差异的时候，红色背景和绿色背景的代码块分别表示什么？
37. redmine 中问题的状态有哪些？
38. redmine 中问题默认的跟踪标签有哪些？
39. redmine 中跟测试相关的跟踪标签有哪些？
40. 相关的任务如何关联？

## 产品设计简介

1. 产品的定义是什么？
2. 软件有哪两种分类方式，每一种分类下，软件又有哪些类型？
3. 每一个产品都会有软件、硬件和服务吗？
4. 软件包含什么？
5. 什么是程序？
6. 什么是数据？
7. 什么是文档？
8. 按工作方式划分，软件分为什么？
9. 按功能划分，软件分为什么？
10. 按终端划分，软件分为什么？
11. 按规模划分，软件分为什么？
12. 项目有哪些类型？
13. 产品设计职位技能需求中，软技能有哪些？
14. 产品设计职位技能需求中，硬技能有哪些？
15. 软件工程的三要素是什么？
16. PRD 是什么？
17. MRD 是什么？
18. BRD 是什么？
19. 产品团队都有哪些角色？

## 界面原型设计测验

1. 界面的英文单词是什么？
2. 接口有哪些种类？
3. UI 是什么？
4. 按照 UI 分，都有哪些常见的界面原型？
5. CLIs 是什么？
6. GUI 是什么？
7. TUI 是什么？
8. WUI 是什么？
9. 现在主流的应用界面是什么？
10. UCD 是什么？
11. 界面设计的三个步骤是什么？
12. 在线设计界面原型的工具有哪些？
13. GUI 的部件分类有哪些
14. 本地设计界面原型的工具有哪些？
15. 界面设计的准则有哪些？
16. 墨刀的网址是什么？
17. 常用的 GUI 小部件有哪些？

## 软件测试概述

### 测试理论基础

3. 怎么称呼软件缺陷？
4. 做软件测试的依据是什么？
5. bug 的定义是什么？
6. bug 在软件中能避免吗？
7. 软件缺陷产生的主要原因是什么？
8. 软件开发过程中的那些环节会引入 bug？比例如何？
9. 软件开发的前期发现 bug 和后期发现 bug，哪种情况修复成本高？
10. 软件测试人员的目标是什么？
11. 测试工程师应具备的素质有哪些？

### 软件开发过程

12. 软件产品需要哪些投入？
13. 软件产品由哪些部分组成？
14. 项目组中的成员都有哪些种角色？
15. 常见的软件开发过程模型都有哪些种？
16. 做产品的公司一般采用哪种开发过程模型？
17. 四种软件开发模型中，哪些适合做软件测试？

### 测试的原则和术语

18. 在测试的过程中，测试人员安排的比例是怎样的？
19. 测试的原则有哪些？
20. 完全测试有可能吗？为什么？
21. 随着测试工作量的增加，bug 残留量如何变化？测试成本如何变化？
22. 什么是测试不足，什么是过度测试？
23. 每一个软件项目的最优测试量在哪？
24. good enough 是什么意思？
25. bug 有什么特点？为什么会导致这个现象？
26. 杀虫剂怪事是指什么？
27. 所有的 bug 都会被修复吗？为什么？
28. 软件项目团队中所有角色对软件 bug 的理解都一样吗？
29. 软件需求变更对测试的影响如何？
30. 测试工程师在项目团队中的人际关系和工作职责之间如何权衡？
31. 质量保证的英文缩写是什么？是哪些单词的缩写？
32. 测试和质量保证的区别是什么？
33. 准确和精确有什么区别呢？测试中要精度还是要准度？

### 需求测试

1. Specification 是什么？
2. 需求按层次分为哪三类，它们分别会产生哪些文档？
3. 需求规格说明书包含哪两种需求？
4. use case 是什么
5. 测试用例图中的一个角色是一个人吗？
6. Requirements Engineering 是什么？
7. 需求工程包括哪两部分内容？
8. 需求开发包括哪些活动？
9. 前景范围文档包括哪些内容？
10. 需求规格说明书包括哪些内容？
11. 需求规格测试是黑盒测试还是白盒测试？
12. 需求规格测试是静态测试还是动态测试？
13. 对需求规格说明书进行检查时，考虑输入内容还是输出内容
14. 检查需求规格说明书时，高层次检查包括什么？
15. 检查需求规格说明书时，低层次检查包括哪两个角度？
16. 属性检查应遵循哪些原则？
17. 术语检查应遵循哪些原则？
18. 拥有需求规格说明书后，应怎样进行静态测试
19. 瀑布模型中，需求审查在哪个阶段？
20. 需求审查包含哪些内容？
21. 参与审查的角色有哪四个
22. 自然语言和程序语言有什么区别？
23. 审查包括哪些阶段？

### 黑盒测试

1. 动态黑盒又称为什么测试？
2. 测试工程师做主要的工作是什么？
3. 测试通常分为哪两种？
4. 这两种测试的先后顺序是什么？
5. 什么是等价类？
6. 等价类的英文名称是什么？
7. 等价类划分的意义何在？
8. 等价类划分的关键是什么？
9. 软件中运行失败时的错误提示需要测试吗？
10. 测试用例按等价类分哪两种？
11. 程序的测试分为哪两类？
12. 数据测试中等价类划分有哪四种手段？
13. 软件包括那两部分？
14. 边界值的本质何在

### 数据测试

15. 如何根据边界值选择测试用例？
16. 对于编写程序来说，变量通常分为哪两种？
17. 次边界的意义何在？

### 状态测试

18. 一个程序的算法（逻辑）通过什么测试？
19. 状态是有穷的还是无穷的？
20. 状态可以反映什么，反应的内容是有穷的还是无穷的？
21. 进行状态测试时的依据是什么？
22. 状态迁移图的三要素是什么？
23. 状态测试的原则？
24. 状态迁移的步骤是什么？
25. 状态测试的失败性测试有哪些？

## Selenium IDE WEB 自动化测试（上）

1. HTML 是什么？
2. CSS 是什么？
3. DOM 是什么？
4. 自动化的优势是什么？
5. 自动化测试有什么问题？
6. 自动化测试的场合？
7. 测试工具都有哪些类型？
8. 基于 UI 的应用分类中，三大主流用户界面是什么？
9. 自动化测试的本质是什么？
10. Selenium IDE WEB 自动化的层次有哪些？
11. Selenium IDE 自动化测试的流程分哪几步？
12. Selenium 全家福有哪些工具？
15. 制作自动化测试脚本有哪几步？
16. 测试案例和测试套件是什么关系？
17. Selenium IDE 窗口上开始和全部开始两个按钮的区别是什么？
22. Table 视图有哪几列？
23. 制作自动化测试案例的三个主要步骤是什么？
24. 制作自动化测试案例时，所有的操作都可以录制吗？
26. 断言命令是什么？有什么特点？
27. 验证命令是什么？有什么特点？
28. 自动化任务和自动化测试脚本的区别是什么？
30. 怎样添加断言和验证？
31. 怎样增加脚本的可读性？
32. 保存脚本的文件名时需要注意什么？
33. 自动化测试脚本的三种执行方法是什么？

## Selenium IDE WEB 自动化测试（中）

1. 自动化测试脚本的核心是什么？
2. 常用的七个命令是什么？
3. echo 命令的作用是什么 ？
4. Selenium IDE 共有多少个命令？
5. Selenium IDE 的命令分为哪三类？
6. Action 类命令有什么特点？
7. Accessors 类命令有什么特点？
8. Assertion 类命令有哪些特点？
9. Assertion 类命令又可以分为哪三类？
10. Selenium IDE 命令的命令形式是怎样的？
11. 按参数个数命令可以分为哪几类？每一类有哪些命令？
12. 常见的参数类型有哪几种？
13. URL 路径分哪两种？
15. 五种定位类型中哪些是简单的？哪些是复杂的？
16. 定位元素的本质是什么？
17. 定位器参数的格式是什么？
20. 常用的五种 CSS 定位器是什么？
21. 在使用 XPath 定位器时，使用哪种路径较好？
23. 数组引用有哪两种？
24. 五种定位器中哪些是隐式的？
25. 自动化测试脚本常见的三种错误是什么？
26. 调试脚本的手段有哪些？

## Selenium IDE WEB 自动化测试（下）

1. 在 Selenium IDE 中保存变量信息的命令是什么？
2. 三种弹窗及其函数分别是什么？
11. 假设定义变量 age，如何在 Selenium 命令参数中使用该变量？
12. 运行 JavaScript 代码的命令是什么？
15. 三种流程控制分别是什么？
17. 在分支流程中经常用到的命令有哪些？
18. 在循环流程中经常用到的命令对有哪些？
19. 不同循环命令的用法区别是什么？
20. DDT 是什么？
21. DDT 自动化测试脚本程序通常包括哪两大部分？

## Git 入门

1. GitHub 网站的网址是什么？
2. GitHub 中 Git 是什么？
3. GitHub 的优势有哪些？
4. GitHub 的两个要素是什么？
5. 如何将仓库内容设置为静态页面？
6. Git 工具分为哪几类，并举例？
7. 如何设置 Git Bash 环境？
8. 下列几个 Git Bash 命令含义分别是？
  ```bash
  mkdir
  cd
  pwd
  mv
  cp
  rm
  ```
9. 设置 Git 参数的命令，如：用户名、用户邮箱，显示当前配置信息的命令分别是什么？
10. 验证 Git 安装是否成功的命令是什么？
11. 如何强制退出命令行？
12. 本地新建代码仓库的两种方法及其命令是什么？
13. 写出下列操作的 Git Bash 命令：

  - 添加指定文件到暂存区
  - 删除工作区文件
  - 文件重命名
  - 提交暂存区文件到仓库
  - 将文件直接从工作区提交到仓库
  - 查看变更信息
  - 查看历史信息
  - 增加远程仓库
  - 将本地的提交推送到远程仓库
  - 将远程仓库下拉到本地

## MarkDown 入门

1. MarkDown 是什么？
2. MarkDown 发明的时间及人员。
3. 试说出可以编辑 MarkDown 的几种工具。
4. 添加一级标题与二级标题的 MarkDown 语法。
5. 在 MarkDown 语法中区分段落的两种语法。
6. 在 MarkDown 语法中对文字进行加粗、倾斜、删除和加粗倾斜的语法分别是什么？
7. 无序列表的语法内容（两种）。
8. 有序列表的语法内容。
9. 添加链接的 MarkDown 语法：
  - 外部链接
  - 内部链接

10. 添加图片的 MarkDown 语法：
  - 外部图片
  - 内部图片

11. 添加引用的 MarkDown 语法是什么，多重引用又该如何？
12. 添加代码块的 MarkDown 语法：
  - 行内代码
  - 块式代码

13. 添加水平分割线的 MarkDown 语法是什么（三种）？
14. HTML 代码的 MarkDown 语法是什么？
15. 如何在 MarkDown 文档中添加一个表格（如：三行三列）？
16. GFM 是什么的缩写？

## Git 进阶

1. Git 是一个什么样的系统？
2. Git 有哪些优势？
3. 版本控制系统分哪三类，Git 属于哪一类？
4. Git 中的三个区域及其关系图。
5. Git 中文件的四种状态及其关系图。
6. 列举 Git GUI 的几种工具。
7. .gitignore 的使用场合有哪些？
8. .gitignore 的使用方法
9. 强制添加 .gitignore 忽略文件的命令是什么？
10. 查看 .gitignore 策略生效行号的命令是什么?
11. CR 与 LF 的含义分别是什么？
12. 在 Linux、Windows、MAC OS 中纯文本文件换行的类型分别是什么？
13. 允许提交时包括混合换行符文件的命令是什么？
14. 打印 Git 提交日志的三种命令分别是什么？
15. 对命令设置别名的命令是什么？
16. 用于存储用户名和密码的存储凭证的命令是什么？
17. Git 传输资料可使用的四种协议分别是什么？
18. 利用 SSH 协议克隆远程仓库的命令是什么？
19. SSH 协议添加远程仓库链接的命令是什么？
20. 生成 RSA 密钥对的命令是什么？
21. 写出下列操作对应的命令

  - 查看 Git 命令信息
  - 查看全部 Git 子命令
  - 逐行查看文件的修改历史
  - 从第 100 行开始到 110 行，逐行查看文件的修改历史
  - 列出打算清除的档案
  - 真正删除
  - 连 gitignore 中忽略的档案也清除
  - 将文件夹内的文件全部添加到暂存区
  - 一个文件多次提交

22. 将已经提交到仓库的文件，修改后再次提交的 3 种方法
23. git commit 提交的原则
24. git commit 格式化框架中提交的内容包括的几种类型
25. 与 git 信息查看相关的4中常用命令。
26. 如何使用 git show HEAD 查看前面的提交信息。
27. 列出利用 git diff 查看不同位置差异的几种命令。
28. 写出下列几种回撤操作的命令：

  - 回撤暂存区内容到工作区
  - 回撤提交到暂存区
  - 回撤提交，放弃变更
  - 回撤远程仓库

29. “回撤上一次提交，并与当前暂存区内容同次提交”的命令是什么？
30. “变基操作，改写历史命令”的命令是什么？
31. 回答下列关于标签的操作的命令：

  - 在当前提交上，打标签 foo：
  - 在当前提交上，打标签 foo，并给 message 信息注释
  - 在当前提交的第4个版本打上标签
  - 列出所有标签
  - 删除标签
  - 把标签推送到远程仓库

32. 冲突产生的前提是什么？
33. 冲突会在什么情况下产生？
34. 解决冲突的方法是什么？
35. 回答下列关于分支的命令？

  - 创建分支 foo
  - 切换到分支 foo
  - 创建分支并同时切换到 foo
  - 合并分支
  - 列出远程分支
  - 查看已合并分支
  - 列出远程合并分支

36. 删除本地分支和远程分支的命令分别是什么？
37. 回答下列操作的命令？

  - 保存进度
  - 弹出进度
  - 查看 stash 列表
  - 删除 stash 列表
